## Вступительное слово
Добро пожаловать на домашнюю страницу пожалуй самого бесполезного непрофильного предмета на втором курсе. Слушать этот бубнёж нет никакого желания, а записывать - тем более, но мой внутренний гуманитарий пытается. Я не буду писать этот ужас слово в слово (потому что на сомнительные формулировки определений порой тратится аж 10 минут, что непозволительная роскошь для технарей), но основной смысл "лекции", если это можно так назвать, постараюсь записать. Прошу не придираться, так как местами я начинаю считать ее мысли "вхьюх" бредом. (Сами подумайте, тавтология на тавтологии повторами погоняет). Да и у тех, кто не хочет писать или даже ходить, просто нет иного выбора :) 

```
Никогда не показывайте эту страницу преподше. Хотя, она, наверно, уже догадалась, что мы обо всей этой бредне сумасшедшей думаем ;)
```

Желаю удачи это просто пережить и перетерпеть!
Со скорбью к бесполезно потраченному времени, Анастасия Ларионова aka mintyspider.
## Структура конспекта
>[!info] Это определение
> Его надо запомнить (для тех, кто будет сдавать)

>[!note] Это заметка
> Тут, скорее всего, информация, напрямую не относящаяся к теме, но все равно полезная для понимания.

==Вот так== выделяются важные понятия. Не путайте определение и понятие. Определение надо запомнить, понятие нужно уметь пояснить.
**Таким образом** выделены ключевые слова сие сочинения.
`Это - сугубо мои мысли. Никакой ценности для конспекта они не несут, я просто хочу это отметить.`

____
## Лекции:
[Лекция 1. Основная информация о курсе]
[Лекция 2. Сущность понятий общения и коммуникации]
[Лекция 3.Сущность и специфика деловых коммуникаций]


