>[!note] Деловые коммуникации
>Общение в профессиональной сфере для установления и развития контактов в определенной деятельности для решения конкретных задач.

### Цели и задачи делового общения
1. ==Эффективный== обмен информацией;
2. Установление ==продуктивного долговременного сотрудничества== для решения задач;
3. Налаживание деловых отношений;
4. Заключение сделок (подписание контрактов и договоров).

Предмет общения - совместная деятельность.

Барьеры:
+ Мотивационный (разные мотивы собеседников).

>[!info] Про цель и задачи
> Переговоры:
> Цель - распределить полномочия/получить прибыль и др.
> Цели бывают текущие и глобальные.
> Задачи - действия, которые приведут к достижению цели.

### Особенности деловых коммуникаций
1. ==Формальный ролевой== характер:
	Общение на основе ==формальных отношений== с ==четким распределением== ролей.
	То есть, при смене определенных функций ==беспрекословно== меняется роль:
	+ Понимание ==важности== собственных и чужих ==ролей, прав и обязанностей==;
	+ Принятие своей роли ==без возражений==.
2. ==Не== преследуется цель ==глубоко изучить== личность собеседника:
	*Можно, конечно, и даже полезно будет, но это слишком энергозатратное занятие.*
	Чем ближе станете к собеседнику, тем труднее и хуже вести деловое взаимодействие (переход на личности, перекладывание ответственности и др.)
3. ==Иерархичный== характер:
	**Субординация** определяет постулаты формального общения:
	+ Взаимоотношения между начальниками и подчиненными;
	+ Закрепленные права и обязанности каждого.
4. ==Деловой этикет== определяет отношения собеседников в ходе переговоров:
>[!note] Этикет
>Правила поведения, учтивости и вежливости, принятые в определенном обществе.
	
5. Вынужденное общение:
	Звучит грустно, но мы редко выбираем собеседников в ходе деловых коммуникаций.
> [!question|right] Зачем мы все это пишем (по мнению преподавателя)?
> Чтобы знать, как поступить в той или иной ситуации, ведь знание этой информации дает преимущество над собеседником, который не знаком с основами деловых коммуникаций.

### Классификация (виды) деловых коммуникаций:
1. По ==видам связей==:
	+ Внешний (между организациями);
	+ Внутренний (внутри одной организации);
2. По ==направленности==:
	+ Вертикальные (между сотрудниками разных должностей):
		+ Нисходящие (от руководителя к подчиненным);
		+ Восходящие (от подчиненного к руководителю);
	+ Горизонтальные (между сотрудниками одной должности);
3. По ==способам возникновения==:
	+ Формальные (язык документов);
	+ Неформальные (обмен информацией).